A formalização chega também a quem vive de renda variada ou digital, por exemplo.
O papel profissional, fiscal e contábil, pessoal, o que deve fazer?
Primeiro, mapear clientes informais e apresentar, então, o nanoempreendedor, essa nova possibilidade.
Orientar sobre cadastro, emissão de documento fiscal, ou seja, nas causas de serviço eletrônica e limites de receita.
Monitorar migração automática e oportunidade de regularização,
ou seja, mostrar que
se ultrapassar,
ele será MEI,
enquadrado de forma automática.
Oferecer planos de acompanhamento digital,
isso aumenta
o nosso leque de prestação de serviço.
Mapear clientes informais,
o futuro do
nanoempreendedor e a regulamentação deve ocorrer entre 2025 até 2026,
a implantação plena até 2027 e a expectativa de um milhão e meio de pessoas beneficiadas no primeiro ano.
Então a perspectiva é muito grande sobre essa nova categoria,
porque teremos então uma redução de carga tributária, teremos então uma
formalização e podemos então
ganhar oportunidade em
outras frentes, porque a
formalização faz isso no âmbito comercial
e o FISCO consegue
trazer a raçabilidade de informação
sobre o todo. A pergunta
que fica para vocês é a seguinte, quais
clientes ou FIS
da sua base podem se beneficiar com essa nova categoria?
Vamos precisar, pessoal, claro, de informações mais operacionais, de como o nanoempreendedor vai funcionar.
Mas como eu disse, a LC 214-225, ela não estabelece a prática operacional ainda.
Ela só garante os benefícios, não trata uma obrigatoriedade de criação de CNPJ,
mas garante a formalização e benefícios previdenciários.
Vamos precisar, sim, de novas legislações, instrumentos legislativos, mas como eu disse aqui para vocês, o ano de 2026 ele será um ano-chave para que em diminuir a sonegação fiscal, aumentar a formalização e as contribuições.
Porque a isenção do IBEX e da CBS não garante o não recolhimento de algumas contribuições, como por exemplo as contribuições previdenciárias.
O que a gente precisa fazer? Primeiro, monte um checklist.
Quando a gente olhar quais são essa carteira, o que a gente precisa fazer? Primeiro, monte um checklist. Quando a gente olhar quais são essa carteira,
o que a gente tem que fazer?
Monte um checklist.
Qual que é a receita estimada dessa pessoa física?
Tipo de atividade?
Faz sentido ela estar ainda no nanoempreendedor
ou ela poderia estar no MEI?
Enquadramento e obrigações.
Avaliação de como a receita federal e o comitê gestor FIS FIS